# Intro & Goal📌

2004년부터 겟앰프드를 간간이 즐겨오고 있습니다. 2015년부터 시작된 에픽 액세서리의 출시를 시작으로 유저 수의 하락세를 이어오던 겟앰프드가 2020년 말부터 접속 유저 수가 체감상 2배나 되는 것을 겪었습니다. 경험으로 느낀 것이니 정확하지만 데이터로 한번 더 확인해 보고 가능하면 원인을 파악해보자해서 시작한 프로젝트입니다.  
  
 처음은 간단한 분석부터 시작하여 실제 플레이하면서 느꼈던 ‘이런 기능이 있다면 좋겠다.’, ‘실제 유저들도 나와 비슷한 생각일까?’ 싶었던 부분들에 대한 검증, 그리고 직접 구현하기까지 짧은 시간동안 많은 것을 배울 수 있는 프로젝트였습니다.  

프로젝트의 목표는 다음과 같습니다.  
  
1. 겟앰프드 유저 수 증가 원인 파악
2. 겟앰프드 유저의 선호 액세서리 유형 분석
3. 액세서리 추천 로직 작성 

# Data Collection📌
  
데이터는 직접 인 게임에서 대전도감 데이터를 수집하였고 겟앰프드 홈페이지의 액세서리 배너에 있는 데이터를 스크래핑하여 활용했습니다.  
  
[데이터 스크래핑 코드](https://github.com/kimjaehyeonC/Getamped/blob/main/getamped_scraping.ipynb)
  
# Data Preprocessing & Analysis📌
  
[전처리 및 시각화 분석 코드](https://github.com/kimjaehyeonC/Getamped/blob/main/getamped_anlysis.ipynb)
  
< Preprocessing >  
  
- 계급을 숫자로 labeling하였고 계급별로 유저를 select할 수 있도록 함수를 작성하였습니다.
- 액세서리 평점 데이터를 수집한 유저 데이터와 Join하여 data set을 구성하였습니다.
  
< Analysis >  
  
- 유저별 사용 액세서리들의 평균 평점을 Radar chart로 시각화하여 각 계급군별 성향도를 파악하였습니다.
- 그 외 계급군별로 주로 사용한 액세서리의 빈도를 Bar chart로 시각화하여 선호 액세서리를 파악하였습니다.
  
# Recommendation Logic📌
  
[추천 시스템 로직 작성 코드](https://github.com/kimjaehyeonC/Getamped/blob/main/getampled_recommendation.ipynb)
  
- Content-based Filtering idea를 활용하여 유저가 사용한 액세서리와 유사한 평점을 갖는 액세서리를 추천하는 로직을 작성했습니다.
- User-based Collaborative Filtering idea를 활용하여 추천받을 유저와 유사한 평점 성향을 갖는 유저를 추려내어 그들이 사용했던 액세서리를 추천하는 로직을 작성했습니다.
- 두 모델을 비교하기 위해 선택, 적용할 수 있도록 함수를 작성했습니다. 이때, 유저가 이미 사용했던 액세서리를 추천하지 않도록 추가 로직을 작성했습니다.
- 평가 Metric으로 MSE를 선정하여 sample user data를 통해 평가를 진행했습니다. 수치상의 결과는 Content-based Filtering이 더 좋게 나왔습니다.
- 기타 실험으로 Apriori 알고리즘을 활용하여 어떤 액세서리를 활용했을 때 같이 자주 사용하는 액세서리 도출을 시도하였습니다.
  
# Retrospection📌
  
- 추천 프로젝트를 진행하는 것은 두 번째인데, 지난 프로젝트에서 협업 필터링과 같은 대표 추천 시스템 로직을 활용하지 못한 아쉬움을 해소할 수 있었습니다.
- Cosine similarity가 가진 데이터에서 작동하지 않는 이유로 3차원의 제1 팔분공간의 특정 지점에 데이터가 몰려있기에 그 각도 차이가 잘 나지 않기 때문으로 파악했습니다. 이를 통해 유사도를 사용할 때에도 데이터 분포를 고려해야 함을 배웠습니다. 대체 방법으로 Euclidean distance를 활용했습니다.
- 수집 데이터가 워낙 적기에 협업 필터링이 제대로 동작하지 않을 수 있음을 알게 되었습니다.
- 이 Task에서 CBF 로직과 MSE의 계산이 유사하기 때문에 설정한 평가지표가 CBF에 더 유리하게 적용되었다고 판단하였습니다. 추후 다양한 모델을 비교하고자 할 때는 실제 유저의 평가를 통해 모델의 성능을 정확히 비교하는 것이 좋다는 점을 배웠습니다.
